## 자바스크립트 크롬 V8 런타임엔진 

### 싱글스레드
- 1개의 동시성만 다룬다. 이것의 이미하는것은 자바스크립트가 한 번에 1개의 작업만 다룰 수 있다 
  
### V8 내부에는  힙, 큐와 함께 구성하는 단일 콜스택이 있다

### 콜스택이란?
- 함수의 호출을 기록하는 자료구조 기본적으로 우리가 프로그램 안에서 위치한 곳이죠. 만약 우리가 어떤 함수를 실행시킨다면, 우리는 스택 위에 무언가를 올리는(push) 행위를 하는 겁니다. 그리고 우리가 함수로 부터 반환을 받을 때, 우리는 스택의 맨 위를 가져오는(pop) 것

### 크롬 브라우저는 16000 프레임의 제한된 스택
- 16000프레임을 넘어서면 Maximum call stack size exceeded 오류를 뱉는다 

## 힙 (그냥 자바스크립트 메모리구조)
  #####   힙(heap)은 완전이진트리(Complete binary tree)를 기본으로 한 자료구조(tree-based structure)

- 오브젝트(객체)들은 힙 내부에 할당됩니다. 힙은 거의 구조화되지 않은 영역(unstructured)의 메모리입니다. 변수와 객체들의 모든 메모리 할당이 여기서 일어나게 됩니다. 
  

### 큐
- 자바스크립트 런타임은 메시지 큐를 갖고 있습니다. 메시지 큐는 실행될 콜백함수나 실행될 메시지들에 대한 리스트입니다. 이벤트들에 대한 콜백 함수가 제공되었다고 가정했을 때 이 메시지들은 외부 비동기 이벤트들에 대한 응답으로 큐에 쌓입니다. 여기서 외부 비동기 이벤트들이란 마우스 클릭, HTTP 요청 등을 말합니다. 하지만 만일 한 사용자가 버튼을 눌렀는데 아무런 콜백함수도 등록되어 있지 않다면 어떠한 메시지도 큐에 들어가지 않을 것입니다.

<br/><br/>
우리가 웹 브라우저에서 어떤 요소를 클릭했을 때, 클릭 이벤트 핸들러는 큐에 메시지를 추가합니다. 웹브라우저의 다른 이벤트들도 동일합니다. 이러한 콜백 함수 호출은 콜스택 안에서 초기의 프레임의 역할을 합니다. 그리고 자바스크립트는 싱글스레드이기 때문에, 추가적인 폴링 중 메시지와 프로세싱은 잠시 중단되고 스택에 있는 모든 호출들의 return을 기다립니다. 그리고 동기 함수들은 스택에 새로운 콜 프레임들을 추가합니다.



# 원시타입 (Primitive  type)
+ Booleans true or false
+ null
+ undefined
+ number (두 배의 정밀함을 가진 64-bit float입니다. 자바스크립트에는 정수 타입은 존재하지 않습니다.)
+ string
+ symbol (ES6에서 처음 생긴 원시타입입니다.)

# 참조타입 (Reference type)
+ 객체
+ 배열
+ 함수

함수가 객체인 이유.
```javascript
// Primitive Types
true instanceof Object; // false -> boolean
null instanceof Object; // false -> null
undefined instanceof Object; // false -> undefined
0 instanceof Object; // false -> number
'bar' instanceof Object // false -> string

// Non-primitive types
const foo = function () {}
foo instanceof Object; // true -> function;
```


원시 타입은 값(value)으로 복사후 저장되고, 객체들은 참조(reference)로 저장됩니다.

<br/><br/>
## 생성자 함수
생성자 함수가 정확히 어떤 것인지 모르는 개발자들도 많을 것입니다. 자바스크립트에서 생성자 함수란 리턴 값으로 생성하는 함수를 <u>객체 그 자체로서 반환하는 함수</u>


```javascript
const pet = new String("dog");
```
// pet은 원시 타입의 "dog" 값을 갖는 것이 아니라 생성자 함수로 생성된 String 객체를 갖게 됩니다.

<br/><br/>
## 래퍼 오브젝트 (Wrapper Object, 포장 오브젝트)
String, Number, Boolean, Function 와 같은 원시타입을 new 키워드로 생성하면 원시타입에 대한 래퍼 오브젝트(Wrapper Object)가 생성됩니다.

하지만 new 키워드를 붙인다면 String 은 여전히 생성자 함수로도 쓰일 수 있죠.


```javascript
const pet = new String("dog");
typeof pet; // "object"
pet === "dog"; // false
```

그리고 위의 생성자는 래퍼 오브젝트(Wrapper Object)라고 불리는 새로운 Object를 만들 것입니다.
위의 코드에서 새로운 Object는 "dog"이라는 문자열을 다음과 같은 프로퍼티로 나타냅니다.
```javascript
{
    0: "d",
    1: "o",
    2: "g",
    length: 3
}
```



## 순수 함수(Pure Functions)
함수 중에 함수 바깥 스코프에 아무런 영향도 미치지 않는 함수를 우리는 순수 함수(pure functions) 라고 합니다. 함수가 오직 원시 값들만을 파라미터로 이용하고 주변 스코프에서 어떠한 함수도 이용하지 않는다면, 그 함수는 자연스레 순수함수가 됩니다. 당연히 바깥 스코프에는 아무런 영향도 끼칠 수 없고요. 안에서 만들어진 모든 변수들은 함수에서 반환(return)이 실행되는 즉시 가비지 콜렉션 처리가 됩니다.

객체를 받는 함수는 주변 스코프들의 상태를 변화시킬 수 있습니다. 만일 함수가 배열 참조값을 가진 변수를 받고 그 변수가 가리키는 배열에 push를 수행하면, 그 주변 스코프에 존재하는 변수들과 그 참조(reference)와 그 배열이 변하는 것을 볼 수 있습니다. 함수 리턴 후에, 변화된 것들은 바깥 스코프에 여전히 남아있겠죠. 이런 현상은 우리가 원하지 않는 방향으로 부작용(side-effect)을 줄 수 있습니다. 디버깅 하려해도 찾아내기도 힘들죠.

Array.map과 Array.filter를 포함한 많은 네이티브 배열 함수들은 그래서 순수 함수로 작성되어 있습니다. 배열 참조를 받아서 내부적으로 배열을 복사하고 원본 대신 복사된 배열로 작업합니다. 그래서 원본도 건드리지 않고 바깥 스코프에 영향도 미치지 않고 새로운 배열의 참조를 반환하게 되죠

여기서 순수 함수와 순수함수가 아닌 것을 비교해봅시다.

```javascript
function changeAgeImpure(person) {
    person.age = 25;
    return person;
}

var alex = {
    name: 'Alex',
    age: 30
};

var changedAlex = changedAgeImprue(alex);

console.log(alex); // -> {name: 'Alex', age: 25}
console.log(chnagedAlex); // -> {name: 'Alex', age: 25}

```

이 비순수함수는 객체를 받아서 age 프로퍼티를 25라는 값으로 바꿉니다. 객체로 받아온 값에 그대로 명령을 실행하기 때문에 이 함수는 alex 객체를 직접적으로 변화시킵니다. 이 함수가 person 객체를 반환할 때, 이 함수는 받았던 객체 그대로를 반환합니다

이제 순수 함수를 보도록 합시다

```javascript
function changeAgePure(person) {
    var newPerson = JSON.parse(JSON.stringify(person));
    newPersonObj.age = 25;
    return newPersonObj;
};

var alex = {
    name: 'Alex',
    age: 30
};

var alexChanged = changeAgePure(alex);

console.log(alex); // -> {name: 'Alex', age: 30}
console.log(alexChanged); // -> {name: 'Alex', age: 25}
```
이 함수에서 우리가 넘겨받은 객체를 문자열로 변화시키기 위하여 우리는 JSON.stringify함수를 사용합니다. 그리고 JSON.parse함수를 이용하여 다시 객체로 만듭니다. 이러한 과정을 거치면서 새로운 객체를 만들고 그 결과 값을 새로운 변수에 저장합니다. 이와 같은 일을 하기 위한 다른 방법들도 있습니다. 원본 객체의 프로퍼티를 반복해서 새로운 객체에 할당하는 것과 같은 방법말이죠. 하지만 우리가 위에서 한 방법이 가장 간단합니다. 새 객체는 원본과 같은 프로퍼티들을 가집니다. 하지만 메모리 상에서는 이 두 객체는 다른 주소 값을 가지고 구분될 수 있습니다.

우리가 이 새로운 객체에서 age 프로퍼티를 변경할 때, 원본은 전혀 영향을 받지 않습니다. 이 함수는 지금 순수합니다. 이 함수는 바깥 스코프에 아무런 영향을 미치지 않습니다. 심지어 인자로 받은 객체까지도요. 새롭게 만들어진 객체는 반환이 되어야 합니다. 그리고 새로운 변수에 저장되어야 하죠. 그렇지 않으면 결과 값은 가비지 콜렉션 될 것이고 결과 객체는 어디에도 남지 않게 되겠죠.



```javascript
function changeAgeAndReference(person) {
    person.age = 25;
    person = {
        name: 'John',
        age: 50
    };
    return person;
}

var personObj1 = {
    name: 'Alex',
    age: 30
};

var personObj2 = changeAgeAndReference(personObj1);

console.log(personObj1); // -> ?
console.log(personObj2); // -> ?

```

함수는 처음에 넘겨진 원본 객체의 프로퍼티 age를 변경합니다. 그 후에 변수 값에 새로운 객체를 다시 할당합니다. 그리고 그 객체를 반환합니다. 두 로그의 결과는 다음과 같습니다.
함수의 파라미터로 할당되는 것들은 = 연산자로 할당하는 것과 같다는 것을 기억하세요. 함수 속 변수 person은 personObj1로 향하는 참조를 갖고 있어서 처음에 전달 받은 객체에 직접 변화를 가합니다. 우리가 person 을 새로운 객체로 재할당 한 뒤에는 원본 객체에 더 이상 영향을 미치지 않습니다.

이 재할당은 바깥 스코프에 있는 personObj1가 가리키는 객체를 변경하지 않습니다. person 변수는 새로운 참조를 갖게 됩니다. 왜냐하면 이 변수는 단순히 재할당 됐을 뿐이고 이 재할당은 personObj1에 아무런 영향도 미치지 않기 때문이죠.